1、
```python
def is_substring(s1,s2):
    return True if s2.find(s1)!=-1 else False
```
等同于
```python
def is_substring(s1,s2):
   tag = False
   if s2.find(s1) != -1:
        tag = True
   return tag
```

2、yield 生成器使用

3、
rfind() 返回字符串最后一次出现的位置(从右向左查询)，如果没有匹配项则返回-1

4、Day07
三元表达式：
 h = "变量1" if a>b else "变量2"，即 如果a>b的结果为真，h="变量1",如果为假，h="变量2"
 index = pos if has_dot else pos + 1
 如果has_dot的结果为真，index=pos；如果has_dot的结果为假，index=pos+1
 
5、
```python
def is_leap_year(year):
    return year % 4 == 0 and year % 100 != 0 or year % 400 == 0
    
def which_day(year, month, date):
    days_of_month = [
        [31, 28, 31, 30, 31, 30, 31, 31, 30, 31, 30, 31],
        [31, 29, 31, 30, 31, 30, 31, 31, 30, 31, 30, 31]
    ][is_leap_year(year)]
```
其中is_leap_year返回的值为True 或者 False，而True==1，False==0。即：
```python
def t_true():
    a = [[11, 111], [22, 222], [33, 333]]
    days01 = a[0]
    days02 = a[True]
    content = f'days01:{days01},days02:{days02}'
    return content
```

6、
双色球选号、约瑟夫问题、井子棋游戏 暂时还未理解

7、format
```python
# 2是宽度很简单。如果整数不够2列就补上0
time = f'{self._hour:02d}:{self._minute:02d}:{self._second:02d}'
time = '%02d:%02d:%02d' % (self._hour, self._minute, self._second)
 print(f'总共耗费了{end - start:.2f}')  # 保留两位小数  
```

8、Day08
__str__()函数
__str__( )函数和__init__( )函数一样，都是python中的特殊函数，一般来说，打印对象会返回对象的地址，而地址信息通常对我们没有什么用，通过__str__( )函数可以打印对象的属性信息，方便我们调试代码。

9、Day09
python 里面的单下划线与双下划线的区别(私有和保护)
```python
_xxx   #不能用于’from module import *’ 以单下划线开头的表示的是protected类型的变量。即保护类型只能允许其本身与子类进行访问。
__xxx  #双下划线的表示的是私有类型的变量。只能是允许这个类本身进行访问了。连子类也不可以
__xxx___ #定义的是特列方法。像__init__之类的
```
核心风格：避免用下划线作为变量名的开始。
因为下划线对解释器有特殊的意义，而且是内建标识符所使用的符号，我们建议程序员避免用下划线作为变量名的开始。一般来讲，变量名_xxx被看作是“私有 的”，在模块或类外不可以使用。当变量是私有的时候，用_xxx 来表示变量是很好的习惯。因为变量名__xxx__对Python 来说有特殊含义，对于普通的变量应当避免这种命名风格。
"单下划线" 开始的成员变量叫做保护变量，意思是只有类对象和子类对象自己能访问到这些变量；
"双下划线" 开始的是私有成员，意思是只有类对象自己能访问，连子类对象也不能访问到这个数据。
以单下划线开头（_foo）的代表不能直接访问的类属性，需通过类提供的接口进行访问，不能用“from xxx import *”而导入；以双下划线开头的（__foo）代表类的私有成员；以双下划线开头和结尾的（__foo__）代表python里特殊方法专用的标识，如 __init__（）代表类的构造函数。

10、Day09
实例方法、类方法、静态方法区分
1)参数区别：实例方法--传self、类方法--传cls、静态方法--什么都不传
2)类属性、以及所有的方法都在类对象里面，
实例对象可以有N个，类对象只有一个
实例对象里面可以独有的 只能是属性，连方法都是共享的
3)实例对象可以调：实例方法、类方法、静态方法
类对象只能调 ：类方法、静态方法，无法调实例方法

11、Day09
@abstractmethod
我们将Pet类处理成了一个抽象类，所谓抽象类就是不能够创建对象的类，这种类的存在就是专门为了让其他类去继承它。Python从语法层面并没有像Java或C#那样提供对抽象类的支持，但是我们可以通过abc模块的ABCMeta元类和abstractmethod包装器来达到抽象类的效果，如果一个类中存在抽象方法那么这个类就不能够实例化（创建对象）。
抽象类的特点：不能直接被实例化；
抽象类的目的：让别的类继承它并实现特定的抽象方法；
Q--继续理解抽象类

12、Day09
扑克游戏、工资结算系统 暂时未看

13、Day10
global的作用对象是全局变量，nonlocal的作用对象是外层变量（很显然就是闭包这种情况）
global与nonlocal的区别：
第一，两者的功能不同。global关键字修饰变量后标识该变量是全局变量，对该变量进行修改就是修改全局变量，而nonlocal关键字修饰变量后标识该变量是上一级函数中的局部变量，如果上一级函数中不存在该局部变量，nonlocal位置会发生错误（最上层的函数使用nonlocal修饰变量必定会报错）。
第二，两者使用的范围不同。global关键字可以用在任何地方，包括最上层函数中和嵌套函数中，即使之前未定义该变量，global修饰后也可以直接使用，而nonlocal关键字只能用于嵌套函数中，并且外层函数中定义了相应的局部变量，否则会发生错误（见第一）

14、Day10
作用域：局部（Local）作用域 > 封闭（Enclosing）作用域 > 全局（Global）作用域 > 内置（Built-in）作用域
LEGB规则: Local -> Enclosing -> Global -> Built-in

15、Day11
获取文件的绝对路径
```python
import os
print(os.path.abspath(os.path.join(os.getcwd(), ".")))  # 获取当前目录
print(os.path.abspath(os.path.join(os.getcwd(), "..")))  # 获取上级目录
print(os.path.abspath(os.path.join(os.getcwd(), "../..")))  # 获取上上级目录
print('--获取当前目录--', os.path.abspath("."))  # 获取当前目录 
```

16、Day12
正则表达式使用
匹配手机号：```phone = re.compile(r'(?<=\D)1[345678]\d{9}(?=\D)')```
\d：用于匹配从0到9的数字；
\d{9}:用于匹配从0到9的数字 且 取长度为9位
\D ：匹配一个非数字字符。等价于 [^0-9]
 [^0-9]：一个反向字符集。也就是说， 它匹配任何没有包含在方括号中的字符。
(?=exp)：零宽度正预测先行断言，它断言自身出现的位置的后面能匹配表达式exp。比如\b\w+(?=ing\b)，匹配以ing结尾的单词的前面部分(除了ing以外的部分)，如查找I'm singing while you're dancing.时，它会匹配sing和danc。
(?<=exp)：零宽度正回顾后发断言，它断言自身出现的位置的前面能匹配表达式exp。比如(?<=\bre)\w+\b，匹配以re开头的单词的后半部分(除了re以外的部分)，例如在查找reading a book时，它匹配ading。

17、Day13
进程  线程 的区别：
1）以多进程形式，允许多个任务同时运行；
2）以多线程形式，允许单个任务分成不同的部分运行；
3）提供协调机制，一方面防止进程之间和线程之间产生冲突，另一方面允许进程之间和线程之间共享资源。
进程和线程简单而基本靠谱的定义如下：
1. 进程：程序的一次执行
2. 线程：CPU的基本调度单位

18、Day14
python中decode和encode的区别：
字符串通过编码转换为字节码：str--->(encode)--->bytes，
字节码通过解码转换为字符串：bytes--->(decode)--->str
首先要搞清楚，字符串在Python内部的表示是unicode编码，因此，在做编码转换时，通常需要以unicode作为中间编码，
即先将其他编码的字符串解码（decode）成unicode，再从unicode编码（encode）成另一种编码。
decode的作用是将其他编码的字符串转换成unicode编码，如str1.decode('gb2312')，表示将gb2312编码的字符串str1转换成unicode编码。
encode的作用是将unicode编码转换成其他编码的字符串，如str2.encode('gb2312')，表示将unicode编码的字符串str2转换成gb2312编码。
总得意思:想要将其他的编码转换成utf-8必须先将其解码成unicode然后重新编码成utf-8,它是以unicode为转换媒介的
如：s='中文'
如果是在utf8的文件中，该字符串就是utf8编码，如果是在gb2312的文件中，则其编码为gb2312。这种情况下，要进行编码转换，都需要先用
decode方法将其转换成unicode编码，再使用encode方法将其转换成其他编码。通常，在没有指定特定的编码方式时，都是使用的系统默认编码创建的代码文件。
如下：
s.decode('utf-8').encode('utf-8')
decode():是解码
encode()是编码
isinstance(s,unicode):判断s是否是unicode编码，如果是就返回true,否则返回false*
```python
s='中文'
s=s.decode('utf-8')   #将utf-8编码的解码成unicode
print(isinstance(s,unicode))   #此时输出的就是True
s=s.encode('utf-8')           #又将unicode码编码成utf-8
print(isinstance(s,unicode))   #此时输出的就是False
```

19、Day14
dump(),load()和dumps(),loads() 的区别以及常见参数含义
dumps序列化: python --> json
loads反序列化：json --> python
使用Python中的json模块就可以将字典或列表以JSON格式保存到文件中
json模块主要有四个比较重要的函数，分别是：
dump - 将Python对象按照JSON格式序列化到文件中
dumps - 将Python对象处理成JSON格式的字符串
load - 将文件中的JSON数据反序列化成对象
loads - 将字符串的内容反序列化成Python对象
这里出现了两个概念，一个叫序列化，一个叫反序列化。
自由的百科全书维基百科上对这两个概念是这样解释的：
“序列化（serialization）在计算机科学的数据处理中，是指将数据结构或对象状态转换为可以存储或传输的形式，
这样在需要的时候能够恢复到原先的状态，而且通过序列化的数据重新获取字节时，可以利用这些字节来产生原始对象的副本（拷贝）。
与这个过程相反的动作，即从一系列字节中提取数据结构的操作，就是反序列化（deserialization）”。
dump(),load()   处理的是json文件
dumps(),loads() 处理的是字符串

20、Day16-20
lambda表达式（匿名函数）
Lambda表达了Python中用于创建匿名函数的特殊语法。我们将lambda语法本身称为lambda表达式，从这里得到的函数称之为lambda函数。
其实总结起来，lambda可以理解为一个小的匿名函数，lambda函数可以使用任意数量的参数，但只能有一个表达式,估计有JavaScript ES6经验的朋友们听上去会很亲切，具体函数表达式如下：
模板： lambda argument: manipulate(argument)
参数：argument就是这个匿名函数传入的参数，冒号后面是我们对这个参数的操作方法
适合lambda的场景：
1）你需要的方法是很简单的(+1，字符串拼接等),该函数不值得拥有一个名字
2）使用lambda表达式，会比我们能想到的函数名称更容易理解
3)除了lambda，没有任何python提供的函数可以实现目的

21、
Num01–>选择排序定义
选择排序（Selection sort）是一种简单直观的排序算法。它的工作原理如下。
首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置，然后，再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。以此类推，直到所有元素均排序完毕。
选择排序的主要优点与数据移动有关。如果某个元素位于正确的最终位置上，则它不会被移动。选择排序每次交换一对元素，它们当中至少有一个将被移到其最终位置上，因此对n个元素的表进行排序总共进行至多n-1次交换。在所有的完全依靠交换去移动元素的排序方法中，选择排序属于非常好的一种。

22、
关键字、函数与方法：

关键字：Python 内置的、具有特殊意义的标识符。

函数：封装了独立功能，可以直接调用```函数名(参数)```

方法：
- 方法 和函数类似，同样是封装了独立的功能
- 方法 需要通过 对象 来调用，表示针对这个 对象 要做的操作
```对象.方法名(参数)```

函数、方法：
1）与类和实例无绑定关系的function都属于函数（function）；
2）与类和实例有绑定关系的function都属于方法（method）。
